https://guides.emberjs.com/v4.12.0/tutorial/part-1/ (Explicação basica do ember + Criação de uma aplicação para explicação dos conceitos + Leitura sobre os conceitos principais) 

https://www.educative.io/courses/developing-robust-emberjs-applications (criar uma conta free trial, e fazer o curso do link)

apos vocês finalizar os tutoriais do ember, seguir as formações PHP nestá ordem.

apos as formações PHP, vou passar um projeto para você integrar o ember com o Laravel API, e desenvolverem algumas atividades.

Acesso Alura:

systemar@systemar.com.br
ZUYzrCtnc7BgYH8$

1. https://cursos.alura.com.br/formacao-linguagem-php

2. https://cursos.alura.com.br/formacao-php-web

3. https://cursos.alura.com.br/formacao-laravel
